[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 14]
เงินล่ะ
ข้าถามว่าเงินล่ะ
เงินหรือ
ไม่มีนะขอรับ
- ใต้เท้าเหวยเป็นอะไรหรือเปล่า
- ใต้เท้าเหวย
ใต้เท้าวางแผนมาดีจริง ๆ
หมากตานี้ช่างแยบยลยิ่งนัก
ด้านหนึ่งได้ช่วยเหลือผู้ประสบภัย
อีกด้านหนึ่ง
ก็บีบให้พ่อค้าข้าว
ลดราคาขายข้าวลง
ใต้เท้าเหยียนนี่
กุมเหิงถังไว้ในมือได้อยู่หมัดจริง ๆ
แต่ข้ากังวลแทนใต้เท้าอยู่เล็กน้อย
สถานการณ์หลังจากนี้
เกรงว่าจะควบคุมได้ยากกระมัง
ข้าไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้เลยแฮะ
แต่ไม่ว่าสถานการณ์หลังจากนี้จะเป็นอย่างไร
ข้าก็ต้องขอบคุณใต้เท้าเซี่ยนะ
หากไม่ได้ใต้เท้าเซี่ยคอยแอบช่วยเหลือ
ข้าคงทำเรื่องนี้ไม่สำเร็จ
วันหน้าหากได้เข้าเมืองหลวง
ข้าจะกล่าวชมใต้เท้าเซี่ยให้มาก ๆ
ขอบคุณมาก
ใต้เท้าเซี่ย
จะไม่ไปดูความคืบหน้าของ
การช่วยเหลือผู้ประสบภัยกับข้าหรือ
ใต้เท้าเหยียน
ท่านเองก็เห็นแล้ว
ว่าซูเอ๋อร์
มีเรื่องในจวนต้องจัดการ
คงต้องขอลางานสักวัน
ท่านกลับไปก่อนเถิด
ชิงหยวน
ส่งแขก
เจ้าค่ะ
♪ ข้าเคยนับเวลาทุกช่วงเวลายามรุ่งเช้า ♪
♪ ความทรงจำหยั่งราก ก่อเกิดวงปี ♪
♪ ผู้ใดเก็บการพลัดพรากจากสายลม ♪
♪ ค่อย ๆ หลอมรวมเข้ากับไออุ่นของวันวาน ♪
♪ ขอดื่มให้ทุกรอยแผลบนฝ่ามือของเจ้า ♪
ใต้เท้า
ผู้คนต่างกล่าวว่าท่านเป็นขุนนางฉ้อฉล
♪ ในค่ำคืนอันยาวนาน
เงาเดียวดายข้ามผ่านโลกมนุษย์ ♪
คิดไม่ถึงว่า
วันนี้กลับได้ท่าน
มาช่วยชีวิตชาวเหิงถังที่อดอยากนับไม่ถ้วน
♪ หันหลังโอบกอด ชั่วขณะแห่งรักและเกลียด ♪
และช่วยข้าไว้ด้วย
ชิงหยวนนับถือใต้เท้าจากใจจริง
หลังจากนี้ไม่ว่าใต้เท้าจะไปฟังดนตรี
♪ ยามพลบค่ำบุปผาโรยรา ♪
ดื่มสุราเคล้านารีหรือล้างผลาญเงินทองที่ไหน
♪ ลิ้มรสความทุกข์โศกในโลกา
ยังมีฝันเก่าเคียงใจ ♪
ขอเพียงท่านต้องการ
- ชิงหยวน...
- อะไร
♪ หนึ่งชีวิตหนึ่งดวงใจผูกไว้เพียงคนเดียว ♪
เจ้าว่าข้าผลาญอะไรนะ
♪ ในความมืดมิด เจ้าคือดวงดาว ♪
♪ ก้าวข้ามเหวลึก ไปพร้อมกับเจ้า ♪
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลือข้าไว้ในวันนี้
♪ เพียงหวังร่วมทุกข์ร่วมสุขเคียงกัน ♪
♪ พบหรือพราก ร่วมฝ่าทุกข์สุข ♪
♪ จับมือฝ่าลมหนาว ผ่านทุกข์ภัยนานา ♪
♪ ไม่แยกจากตลอดกาล ♪
คืนนี้เหิงถังไม่ค่อยสงบ
หากข้าไม่อยู่
คุณหนูสี่ต้องดูแลตัวเองให้ดี
เกิดเรื่องแล้วขอรับ ผู้นำตระกูล
ผู้นำตระกูล เกิดเรื่องแล้วขอรับ
ชุนไถ
สิ้นใจแล้วขอรับ
ผู้นำตระกูล
ข้ามีบุตรให้ตระกูลเซี่ยถึงสองคน
ข้าเลี้ยงดูเจิ้งหลุนมาเป็นอย่างดี
พวกท่านกลับบอกว่าข้าโกหก
คนที่โกหกอาจเป็นเซี่ยชิงหยวนก็ได้
- ข้าเหมยอิ้งหัวไม่ได้ฆ่าคน
- ท่านแม่ ลุกขึ้นก่อนเถิด
พวกท่านรังแกกันเกินไปแล้ว
พอแล้ว
เรื่องราวข้างนอกนั่น
ก็ชวนให้กลุ้มใจมากพออยู่แล้ว
เรื่องของเจ้าจะจัดการอย่างไร
ผู้นำตระกูลกับเหล่าไท่จวินจะตัดสินเอง
เจ้ามิใช่นายหญิงใหญ่แห่งจวนนี้หรอกหรือ
เจ้าเองก็ตัดสินใจได้
เจ้าค่ะ
ทุกคนใจเย็น ๆ ก่อน
ตงหลิน
เหวยชางเหยียน
มีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
ข้าน้อยส่งคนไปสืบแล้ว
ยังไม่มีข่าวตอบกลับมาเลยขอรับ
แต่
ได้ยินว่าท่าเรือทางตะวันออกของเมือง
กำลังวุ่นวาย
เพราะพวกพ่อค้าข้าวกำลังประท้วงอยู่
ทุกคนฟังให้ดี
วันนี้หากข้าไม่อนุญาต
ห้ามผู้ใดออกจากจวนแม้แต่ก้าวเดียว
ขอรับ
ทุกคนอย่าเพิ่งโวยวาย
ทุกคนใจเย็น ๆ ก่อน
ฟังข้าพูดก่อนนะ
ใต้เท้าเหวย
เรือของพวกเรา
จอดอยู่ที่นี่มาครึ่งเดือนกว่าแล้ว
จนป่านนี้ท่านก็ยังไม่รับซื้อข้าว
แล้วจะให้พวกเราทำอย่างไร
- นั่นสิ
- จะให้พวกเราทำอย่างไร
- จะให้ทำอย่างไร
จะให้พวกเราอยู่กันยังไง
ไหนว่าวันนี้จะรับซื้อข้าว
ทำไมกลายเป็นแจกข้าวไปได้
พวกขุนนางชั่ว
หลอกลวง
พูดจาสามหาว
พูดจาเฮงซวยจริง ๆ
บัง... บังอาจ
บังอาจนัก พวกชาวบ้านชั้นต่ำ
บัดซบ
เหลวไหลสิ้นดี จริง ๆ เลย
ใต้เท้าเหวย
จะไปไหนหรือ
ผลประโยชน์ที่รับปากข้าไว้
ถึงเวลาคืนให้ข้าแล้วหรือยัง
สหาย
ท่านอาจยังไม่ทราบ
แต่เรื่องนี้
ต้องมีการเข้าใจผิดกันแน่ ๆ
ท่านกลับไปรอข้าสักสองวัน
ข้าจะมีคำตอบให้ท่านแน่นอน ดีหรือไม่
เราตกลงกันไว้ว่าวันนี้
ก็ต้องเป็นวันนี้
แต่
ส่วนต่างราคาข้าวหนึ่งพันแปดร้อยตั้นนี้
ต่อให้ท่านฆ่าข้า
ข้าก็หามาให้ท่านไม่ได้หรอก
ช่วยด้วย
มาเร็ว
พวกเจ้าไปทางนั้น
ไปปิดประตูหน้าไว้
คนที่เหลือตามข้ามาทางนี้
ท่านแม่ เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไม่รู้เหมือนกัน
เสียงกลองบนหอประตูเมืองนี่
ถ้าไม่รับซื้อข้าวกันกลางดึก
ข้าคงคิดว่าจะร้องทุกข์แทนข้าแล้วละ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ทราบเหมือนกันเจ้าค่ะ
ผู้นำตระกูล
ท่านพ่อ
เหล่าไท่จวิน
หลิวหมัวมัว
เกิดอะไรขึ้น
ข้างนอกวุ่นวายไปหมดแล้วเจ้าค่ะ
พวกโจรเหนือบุกมาถึงเมืองชั้นนอกแล้ว
ปล้นแต่ตระกูลใหญ่โดยเฉพาะ
ได้ยินว่าพวกโจรเหนือ
พอเจอผู้ชายก็ฆ่า
พอเจอผู้หญิงก็จะ...
จะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
ไม่ต้องกลัว ๆ
แม่อยู่นี่
ไม่ต้องกลัวนะ ไม่เป็นไร
พ่อกับแม่อยู่นี่
อย่าเพิ่งตื่นตระหนก
ตั้งสติไว้
เยว่เจี้ยน
ไปดับไฟที่ไม่จำเป็นก่อน
จะได้ไม่ดึงดูดความสนใจพวกโจร
เจ้าค่ะ
โชคดีที่ท่านเตรียมการไว้ล่วงหน้า
วันนี้เกิดเรื่องใหญ่ขึ้นจริงด้วย
ที่ข้าสงสัยก็คือ
โจรเหนือพวกนี้
บุกเข้ามาถึงเมืองชั้นนอกอย่างราบรื่น
ได้อย่างไร
จะสนทำไมว่าพวกมันบุกเข้ามาได้อย่างไร
โจรต้องฆ่า
เหวยชางเหยียนยิ่งต้องฆ่า
ข้ารอมาเก้าปีแล้ว
ไม่อยากรออีกต่อไปแล้ว
ท่านว่าไอ้สารเลวนั่น
ไปซ่อนตัวอยู่ที่ไหนกันนะ
ใต้เท้าเหยียน
ข้าไม่สนว่าท่านพ่อคิดอย่างไร
ถ้าเขาไม่มาช่วยท่าน
ข้าจะช่วยเอง
เมื่อก่อนข้าเพียงคิดว่า
ท่านเป็นขุนนางที่โกงกินบ้านเมือง
กระทั่งวันนี้ถึงได้รู้ว่า
ท่านยอมแบกคำครหาเหล่านี้ไว้
เพื่อปกป้องชาวบ้านเหิงถัง
ข้าจะไม่นิ่งดูดายเด็ดขาด
เราจะร่วมปกป้องชาวบ้านไปพร้อมกับท่าน
รายงาน
โจรเหนือบุกมาถึงนอกประตูทิศใต้แล้วขอรับ
ข้ารู้แล้ว
เผยกวนหลิง
ท่านไปแจ้งประตูเมืองทุกแห่ง
ให้เฝ้าระวังอย่างเข้มงวด
อย่าปล่อยให้โจรรอดไปได้แม้แต่คนเดียว
ขอรับ
เหล่าทหารกล้า
บัดนี้
ถึงเวลาที่พวกเจ้าจะได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว
ตามข้าไปปราบโจร
ปกป้องชาวบ้านในเหิงถังกัน
ฆ่ามันให้หมด
- ฆ่ามัน
ท่านแม่
ข้ากลัว
ไม่ต้องกลัว
ท่านพ่ออยู่ที่นี่แล้ว
ผู้นำตระกูล แย่แล้วเจ้าค่ะ
ผู้นำตระกูล
ลนลานอะไรของเจ้า
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูด
เรียนผู้นำตระกูล
โจรเหนือ
โจรเหนือบุกมาถึงประตูตะวันออกแล้วเจ้าค่ะ
มันเผา ฆ่า ปล้นสะดมทุกหนทุกแห่ง
อีกไม่นานคงมาถึงที่นี่แล้วเจ้าค่ะ
ทำอย่างไรดีเจ้าคะ
ท่านแม่
จะตื่นตระหนกไปทำไม
ผู้นำตระกูลก็อยู่ที่นี่แล้ว
หลิวหมัวมัว
คอยจับตาดูไว้
ถ้ามีอะไร
ให้มารายงานทันที
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
ผู้นำตระกูล
ขอให้ทางการส่งทหารมา
คุ้มครองพวกเราดีไหมเจ้าคะ
ข้างนอกวุ่นวายขนาดนั้น
ทางการจะมีทหารสักกี่คนกันเชียว
เกรงว่าพวกเขายังเอาตัวเองไม่รอดด้วยซ้ำ
งั้น
งั้นจะทำอย่างไรดีล่ะเจ้าคะ
จวนโหว
จวนโหวมีทหาร
นายหญิงใหญ่
ท่านสนิทสนมกับฮูหยินตันหยางโหวมิใช่หรือ
มิสู้...
ข้ามีบารมีขนาดนั้นที่ไหนกัน
แต่
หากจะขอความช่วยเหลือจากจวนโหว
เกรงว่า
คงมีเพียงคุณหนูสี่แล้ว
จริงด้วย
นังหนูสี่น่ะนอกจากจวนโหวจะหมายตาไว้แล้ว
ความสัมพันธ์กับใต้เท้าเหยียนก็ไม่ธรรมดา
เห็นแก่นังหนูสี่
พวกเขาคงไม่นิ่งดูดายหรอกกระมัง
ท่านแม่
ตอนนี้ข้างนอกมีแต่โจร
ใต้เท้าเหยียนกับซื่อจื่อ
ก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
ท่านจะให้สตรีตัวคนเดียว...
ใครใช้ให้เจ้าพูด นั่งลงไป
เอาละ
ไม่ต้องพูดแล้ว
ตอนนี้
หากจะเกณฑ์กำลังพลมาจากจวนต่าง ๆ
เกรงว่าคงไม่ทัน
ทหารส่วนตัวของจวนตระกูลเซี่ย
ก็เพิ่งเดินทางไปชายแดนเหนือ
เห็นทีจะเหลือเพียงหนทางนี้แล้ว
นังหนูสี่
เจ้าพอจะ
เสี่ยงอันตราย
ไปจวนตระกูลเหยียน
เพื่อขอกำลังเสริมจากใต้เท้าเหยียนได้ไหม
ฆ่ามัน
เร็วเข้า
พ่อรู้
ว่าเรื่องใหญ่แบบนี้
ไม่ควรให้สตรีอ่อนแออย่างเจ้าไปเสี่ยง
แต่จวนตระกูลเซี่ย
ช่างเถอะ
ช่างมันเถอะ ๆ
ท่านแม่
ลูกอกตัญญู
วันซ่างหยวนเมื่อปีกลาย
ข้าฝันไป
ในฝันมีเด็กน้อยคนหนึ่งกำลังร้องเพลงว่า
ยามจันทร์เต็มดวง ร้อยบุปผาจะร่วงโรย
ดูท่าลางบอกเหตุนี้
คงจะเป็นจริงในวันนี้เสียแล้ว
น่าสงสารก็แต่รากฐานนับร้อยปีของตระกูลเซี่ย
คงถึงคราวสิ้นสุดแล้ว
นังหนูสี่
หากมิใช่สถานการณ์คับขัน
ย่าเองก็ไม่อยากให้เจ้าต้องเสี่ยง
ย่าอยากไปแทนเจ้าเสียด้วยซ้ำ
แต่ยามนี้มีเพียงเจ้า
ที่ช่วยตระกูลเซี่ยของเราได้
เจ้ายินดีไปที่นั่นหรือไม่
เรื่องอื่น ๆ
รอพ้นวิกฤตนี้ไปค่อยว่ากัน
ท่านแม่
มันอันตรายเกินไป
ข้าไปเอง
คุณหนู
เจ้าอยู่ที่นี่
อย่าสร้างปัญหาให้ข้า
แต่ข้ามีเงื่อนไขข้อหนึ่ง
หลังปราบปรามโจรได้แล้ว
คดีของท่านแม่ข้า
จะต้องถูกสืบสวนใหม่อย่างละเอียด
ผู้ใด
ก็ห้ามปฏิเสธ
ได้
ขอเพียง
เจ้ายอมช่วยจวนตระกูลเซี่ย
ไม่ว่าเงื่อนไขใดก็ได้ทั้งนั้น
เหล่าไท่จวิน
ผู้นำตระกูล
ข้าจะไปกับน้องสี่เอง
เหลวไหล
เจ้าจะไปทำอะไร
นังหนูสี่
เพื่อประโยชน์ของตระกูล
คงต้องลำบากเจ้าแล้วละ
เจิ้งหลุน
ดูแลน้องสาวเจ้าให้ดี ๆ
ขอรับ
หากเจ้าทำพลาดแม้แต่น้อย
ข้าไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
ขอรับ
ชิงหยวน
ฝากด้วยนะ
ระวังตัวด้วย
ปิดประตูเมือง
อย่าให้พวกโจรหลบหนีได้
ตามไป
ทางนี้
เร็วเข้า
เร็ว
ตามไป
หยุดนะ
อย่าหนี
ทางนี้
ขอบคุณพี่ใหญ่เจ้าค่ะ
น้องสี่ยอมเสี่ยงอันตราย
ไปขอกำลังเสริมให้ตระกูลเซี่ย
นับว่ามีน้ำใจยิ่ง
แต่ข้ายังคงเชื่อเสมอว่า
ท่านแม่ข้าไม่ได้ลงมือฆ่าใคร
ขอน้องสี่
อย่าได้โทษท่านแม่ข้าเลย
อยู่ทางนี้
รีบไปหาใต้เท้าเหยียนเถอะ
พี่ใหญ่ แล้วท่านล่ะ
รีบไป
ไปเร็ว
อาเช่อ
ข้าเหมือนจะเห็นเหวยชางเหยียนแล้ว
ใต้เท้าเหยียน
ทางตะวันออกของเมืองวุ่นวายแล้ว
จวนตระกูลเซี่ยล่ะ
จวนตระกูลเซี่ยปลอดภัยดีขอรับ
แต่ได้ยินมาว่า...
ว่าอะไร
ว่าจวนตระกูลเซี่ยให้คุณหนูสี่
มาขอความช่วยเหลือจากใต้เท้าขอรับ
นางอยู่ไหน
ยังไม่แน่ชัดขอรับ
ศัตรูอยู่ตรงหน้าแท้ ๆ
ท่านยังพะวงถึงสตรีผู้นั้นอยู่อีก
คิดว่าตัวเองเป็นเหยียนรุ่ยจริง ๆ แล้วหรือ
อาเช่อ
รอข้ากลับมานะ
พี่ใหญ่
เสิ่นรุ่น
ใต้เท้า
ท่านแม่ทัพ
ข้าคือชิงหยวน
บุตรีคนที่สี่ของผู้ตรวจการแห่งตระกูลเซี่ย
ครอบครัวของข้ากำลังตกอยู่ในอันตราย
ขอใต้เท้าโปรดช่วยเหลือ
ใต้เท้า
อย่าเอะอะโวยวาย
ที่ปิดประตูเมืองก็เพื่อป้องกันพวกโจรหลบหนี
มีสิทธิ์อะไรกัน
นั่นสิ มีสิทธิ์อะไร
ใต้เท้า
ข้ามาจากตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง
บุตรีคนที่สี่ของผู้ตรวจการ
คนในครอบครัวข้าติดอยู่ข้างใน
ขอใต้เท้าโปรดช่วยเหลือ
ข้าไม่ได้พกเงินมาด้วย
มีเพียงป้ายหยกชิ้นนี้
ใต้เท้าโปรดอำนวยความสะดวกให้ด้วยเถิด
- น้อมรับพระบัญชา
คุณหนูสี่
คุณชายเผย
พี่ใหญ่ของข้า
พี่ใหญ่ของข้าถูกพวกโจรล้อมไว้
รีบไปช่วยเขาที
อยู่ตรงซอยที่สามบนถนนใหญ่ด้านหลังนี่เอง
ตามข้ามา
คุณหนูสี่
ป้ายหยกชิ้นนี้
เจ้าได้มาจากที่ใด
ใต้เท้าเหยียนเป็นคนให้ข้ามา
คุณชายเผยรู้จักหรือ
รีบเก็บป้ายหยกนี้เถิด
นี่เป็นของพระราชทานจากราชวงศ์
มันคือป้ายผ่านทาง
ตั้งแต่ในท้องพระโรง
ไปจนถึงทหารยามในเขตพระราชวัง
ผู้ถือป้ายนี้
จะเปิดประตูได้ทุกบาน
ผ่านได้อย่างราบรื่นไร้อุปสรรค
หากมิใช่ยามศึก
ข้าคงทำได้เพียงคุกเข่าคุยกับเจ้า
ใต้เท้าเหยียน
ช่างใจกว้างยิ่งนัก
เจ้ากับข้าเป็นพันธมิตร
ไม่ทอดทิ้งกัน
เช่นนั้นเจ้าเห็นของที่ข้าให้เจ้า
เป็นของเล่นหรือ
อย่างไรเสียก็เป็นของที่
ผู้อื่นยัดเยียดให้ข้าทั้งนั้น
ข้าคิดว่าข้าไม่ต้องการป้ายหยกนั่นจริง ๆ
เช่นนั้นก็ฟังให้ดี
เจ้าจะต้องการมัน
คุณชายเผย
พาข้าไปหาใต้เท้าเหยียนหน่อย
ใต้เท้าเหยียนถูกโจรกลุ่มใหญ่
ล้อมไว้ทางตะวันตกของเมืองขอรับ
ท่านว่าอย่างไรนะ
เหยียนรุ่ยเป็นอะไรไป
ตอนที่กำลังเสริมของคุณชายเสิ่นมาถึง
บนพื้นก็เหลือเพียงศพหลายสิบร่าง
ไม่มีผู้รอดชีวิตอยู่เลย
เหยียนรุ่ยล่ะ
กำลังตรวจสอบศพอยู่ขอรับ
ใต้เท้าเหยียน
ยังไม่รู้ว่าเป็นหรือตาย
แต่ได้ยินว่าทางตะวันตกของเมือง
ไม่มีผู้รอดชีวิตแล้ว
ใต้เท้าเหยียนอาจจะ...
หุบปาก
หาเขาให้เจอ
ขอรับ
♪ เมื่อวสันตฤดูมาเยือนฉางเหมิน
หญ้าเขียวขจี ♪
คืนนี้เหิงถังไม่ค่อยสงบ
หากข้าไม่อยู่
คุณหนูสี่ต้องดูแลตัวเองให้ดี
♪ ดอกเหมยแดงประดับหยาดน้ำค้าง
งดงามเปล่งปลั่ง ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ชีวิตเปลี่ยนผ่านปีแล้วปีเล่า ♪
เซี่ยชิงหยวน
♪ สุขทุกข์จากการพบเจอ
และพรากจากบนโลกมนุษย์ ♪
เจ้ามักจะอวดดีว่าอ่านใจคนออกเสมอมิใช่หรือ
♪ ไยต้องฟังเสียงลมกระซิบ
เฝ้าถามไถ่วันคืนกลับ ♪
ทำไมถึงดูไม่ออก
ว่าข้าไม่ได้คิดร้ายต่อเจ้า
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
เจ้ากับข้าเป็นพันธมิตร
ไม่ทอดทิ้งกัน
ดูท่าเทียบกับไข่มุกบูรพาแล้ว
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
คุณหนูจะชอบหยกมากกว่า
ข้าคิดเกินเลยกับคุณหนูจริง ๆ
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
ขึ้นอยู่กับคุณหนูแล้วละว่าจะยินยอมหรือไม่
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
ทางตะวันตกของเมือง
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
คุณชายเผย
พาข้าไปทางตะวันตกของเมืองที
ข้าจะไปหาใต้เท้าเหยียน
ทางตะวันตกของเมืองอันตราย
จะทำอะไรบุ่มบ่ามไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ได้
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
ครอบครัวข้าให้ข้าตามหาเขาให้เจอ
มีชีวิตอยู่ต้องเห็นตัว
ตายต้องเห็นศพ
ข้าจะต้องพบเขาให้ได้
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
ต่อให้ใต้เท้าเหยียนอยู่ที่นี่
เขาก็จะไม่ยอมให้เจ้า
ไปเสี่ยงอันตรายเหมือนกัน
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
- ถอยไป
- ให้พวกเราออกไปเถอะ
ให้พวกเราออกไปเถอะ
ถอยไป
ถอยไปข้างหลัง
เจ้ากลับไปก่อน
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
ได้
เราสัญญากันแล้วนะ
เจ้ากลับมาเหิงถังเมื่อใด
เราจะมาเจอกันที่นี่อีกครั้ง
มีข้าอยู่ ไม่ต้องกลัวนะ
เจ้าลิงน้อย
เหยียนรุ่ย
ไป
เหยียนรุ่ยอยู่ที่นี่
ตามไป
ไป
ข้าคือเหยียนรุ่ย
ถ้าพวกเจ้าแน่จริง
ก็มาเล่นงานข้า
อย่าแตะต้องนาง
เข้ามาสิ
ดี
เป็นลูกผู้ชายดี
จัดการ
♪ ข้าเคยนับเวลาทุกช่วงเวลายามรุ่งเช้า ♪
♪ ความทรงจำหยั่งราก ก่อเกิดวงปี ♪
♪ ผู้ใดเก็บการพลัดพรากจากสายลม ♪
♪ ค่อย ๆ หลอมรวมเข้ากับไออุ่นของวันวาน ♪
♪ ขอดื่มให้ทุกรอยแผลบนฝ่ามือของเจ้า ♪
♪ ในค่ำคืนอันยาวนาน
เงาเดียวดายข้ามผ่านโลกมนุษย์ ♪
♪ หันหลังโอบกอด ชั่วขณะแห่งรักและเกลียด ♪
♪ ยามพลบค่ำบุปผาโรยรา ♪
♪ ลิ้มรสความทุกข์โศกในโลกา
ยังมีฝันเก่าเคียงใจ ♪
♪ หนึ่งชีวิตหนึ่งดวงใจผูกไว้เพียงคนเดียว ♪
ใต้เท้าเหยียนสั่งให้ข้าน้อยมา
ขอยืมกำลังทหารจากท่านโหวเจ้าค่ะ
ท่านโหว
พวกท่านทั้งสองมีเป้าหมายเดียวกัน
ไม่อาจทำสำเร็จโดยลำพังได้
แต่หากสองคนผนึกกำลัง
ก็อาจกุมชัยชนะไว้ในมือได้นะเจ้าคะ
ขึ้นอยู่กับท่านแล้ว
ว่าจะยอมเสี่ยงหรือไม่
ฆ่ามัน
- ฆ่ามัน
พี่สาว
ข้าได้ยาสมานแผล
น้ำต้มไป๋จี๋
กับสุราฤทธิ์แรงมาแล้ว
ขอบใจมาก
ใต้เท้าเหยียนเจ็บหนักขนาดนี้
จะรักษาได้หรือ
ต้องได้สิ
ข้าเรียนวิชาแพทย์มาตั้งนาน
ก็เพื่อให้คนข้างกายข้า
ไม่จากข้าไปไกลอีก
ข้าเชื่อว่า
ใต้เท้าเหยียน
เป็นคนดีฟ้าคุ้มครอง
ต้องหายดีแน่นอน
ขอบใจนะ
ข้าไปทำงานก่อนนะขอรับ